# 패리티 비트
-----

* 정보 전달 과정에서 오류가 생겼는 지 검사하기 위해 추가하는 비트를 말한다. 전송하고자 하는 데이터의 각 문자에 1비트를 더하여 전송한다. 
![그림4](https://github.com/ujgon/git_study/assets/125572887/1fb85e4e-bb4b-4c34-9c21-0b1f735a0383)

* 실제 전송하고자 하는 8-Bit의 데이터 외에 추가적으로 패리티 비트 하나를 추가하여 송수신을 하게 되는데, 추가적으로 붙게되는 패리티 비트는 짝수 패리티(Even Parity)와 홀수 패리티(Odd Parity)가 있다.

![그림5](https://github.com/ujgon/git_study/assets/125572887/8b38bd6c-b222-4256-bb87-f051b65385cc)

* 종류 : 홀수 / 짝수 
  주의! 짝수 패리티라고 0으로 값을 고정하거나 홀수 패리티라고 그 값을 1로 고정하는게 아닙니다.

### 패리티 비트를 사용하는 이유? 
---
패리티 비트를 정하여 데이터를 보내면 받는 쪽에서는 수신된 데이터의 전체 비트를 계산하여 패리티 비트를 다시 계산함으로써 데이터 오류 발생 여부를 확인하기 위함.

패리티 비트를 정하여 데이터를 보내면 받는 쪽에서는 수신된 데이터의 전체 비트를 계산하여 패리티 비트를 다시 계산함으로써 데이터 오류 발생 여부를 알 수 있다. 
그러나 패리티 비트는 오류 발생 여부만 알 수 있지 오류를 수정할 수는 없다는 단점이 있습니다.




# 해밍 코드, 해밍 부호(Hamming Code)
---
* 해밍코드 데이터 전송 시 1비트의 에러를 정정할 수 있는 컴퓨터 스스로 오류정정 코드를 말한다. 
패리티비트를 보고, 1비트에 대한 오류를 정정할 곳을 찾아 수정할 수 있다.


* 수학자 리처드 웨슬리 해밍(Richard Wesley Hamming:1915∼1998)의 이름에서 유래되었다. 

* 해밍이 1940년대 말에 개발하여 패리티 검사(Parity Check) 등 보통의 에러 검출 코드들이 에러를 검출할 뿐 교정은 불가능한 것을 개선한 것으로, 대부분의 마이크로칩 디바이스에 채택되어 신뢰도를 높이는 데 사용된다. 
* 오류를 수정하기 위해 재전송을 요구하기에는 시간이 많이 걸리는 원거리 장소로부터의 데이터 전송 신뢰도에 커다란 개선점을 제공한다. 
* 특히 오늘날에는 휴대전화나 콤팩트디스크 등에서 신호의 오류를 수정하거나, 자료를 압축해 인터넷 속도를 향상시킬 때 유용하게 쓰인다.




